アルスの神話を聞いたことがあるか
听说过阿鲁斯的神话吗
あれは大昔
据说那是古时
この世界を食い尽くすために神が作ったそうだ
神明为将这个世界蚕食殆尽而创造的东西
それで
然后呢
しばらくナガレウシのタタキが食えなくなるが
我怕你一时半会吃不下「半熟流牛肉」了
続きを聞きたいか
还想听后续吗
せぇのっ
一 二
いけます
准备完毕
撃て
开火
やった
中了
ったく
服了
見てられんな
看不下去了
おい　帝国からは銭もらってないんだよ
喂 我们没收帝国的钱啊
我ら　この身と魂を御身にささげ奉る
我等将为您奉上此身此魂
アンスロビンシア
双人合璧
ナギモリだ
是巫卫
ナギモリ？
巫卫？
ナギモリなのか
是巫卫吗
ほんとか
真的吗
ナギモリだ
是巫卫
ナギモリが来たぞ
巫卫来了
Kaleidoscopic
ゆらりゆく　此処はロクでもないステ一ジ
缓缓而去　这不三不四的舞台
Kaleidoscopic
生き耐える　百面相の道化
挣扎着活下去　百面相的小丑
幕は上がる
序幕揭开
Kaleidoscopic
聞こえるか　捧げ過ぎちゃいないか
听到了吗　是否奉献得太过了
Kaleidoscopic
覚えているか　まともな笑い方を
还记得不虚假的笑是怎么笑的吗
花咲かぬ荒野に生まれたのか
是在不开花的荒野出生的吗
立ち向かう事なく終わる夢でいいか
你愿意不奋起反抗　眼看梦想化为泡影吗
飢えて彷徨え　救いは無いか？
饥渴　彷徨　真的没救了吗？
探求を続けよ
将探索继续下去吧
変幻自在　無数の仮面を纏えばいい
变化自如　身怀无数假面也无妨
醜く泣き腫れた顔が　癒えるまで
直到哭红了的眼　不再肿胀
美しくなくとも　笑っていいらしい
别人说　哪怕不唯美　笑着便是好的
本当の顔は誰にも奪えやしない
谁都无法夺去真正的面孔
僕にも
我也不行
誰にも
谁也不行
起始的约定
おい　ちゃんと見張ってろ
喂 好好干活
はっ
是
ったく　面倒なものを持ってきてくれたぜ
我真服了 怎么搞来了这么个麻烦的东西
またあくびをしたろ
你是不是又打哈欠了
明日は飯抜きだ…
明天别想吃饭…
た…　隊長
队… 队长
ご…　ごめんなさい
对… 对不起
おい　待て
喂 站住
あっちだ
在那边
逃げたぞ
她跑了
おい　あいつだ
喂 看到了
許さんぞ
休想跑
おいしい
真好吃
分隊長　実験体が脱走しました
分队长 实验体逃了
バカ野郎
蠢货
早く捕まえろ
赶紧把人抓回来
いたぞ
找到了
諦めろ
放弃吧
おとなしく部屋に戻るんだ
乖乖回房间里去
待てません　ごめんなさい
我拒绝 对不起
船を出せ
开船
２班に分かれて　街の方も捜索しろ
分两队人马 城镇那边也给我搜
こんばんは
晚上好
おい　この辺で黒服の女の子を見なかったか
喂 你有没有在附近见过一黑衣女子
ああ
哦
かわいい人魚なら　向こうへ行きましたよ
可爱的人鱼倒是见过一只 往那边去了
何　おい
什么 你
はい
在
街に入ったのかもしれん
她可能已经进城了
隊長に伝えるぞ
去报告队长
はっ
是
痛たたっ
疼疼疼
ご…　ごめんなさい
不… 不好意思
謝りゃ済むと思ってるのかい
道个歉就完事了吗
花が台なしだよ
我的花怎么办
これでなんとかなりますか
这些够吗
あらあら
天呐
１枚だけで十分だよ
一枚就够啦
大丈夫かい
你还好吗
ずぶぬれじゃないか
浑身都湿透了啊
私はクウミ
我叫库米
男勝りのクウミだよ
人称「胜于男人的库米」
あんたは
你叫什么
あの…　えっと…
那个… 我叫…
ついてきな
跟我来吧
あ…　あの…
那… 那个…
それで
所以
逃げた実験体は
那个逃了的实验体呢
はっ
是
街の方にも兵を出しましたが　いまだその…
已派兵前往城镇搜人 但还未能…
引き続き　二十二番の回収を命じます
找回22号的任务继续进行
少々手荒くてもいいです
手段粗暴一点也无妨
期待していますよ
期待你们的表现
はっ
是
メザミ様
梅扎米大人
このままでよいのですか
这样下去好吗
ええ
嗯
うん　これでよし
嗯 这样就没问题了
ま　私のお古だけど　大丈夫そうだね
虽然只是我的旧衣服 但看着挺好
ありがとうございます
谢谢您
不思議な子だね
真是个奇妙的孩子
はい　まいど
谢谢惠顾
見ていきなって
走过路过不要错过
目覚ましにユキリンゴをどうだい
早起来一个雪苹果吧
南はハセの国から届いたツチバナナもあるよ
也有土香蕉哦 南边哈塞国来的
ほらほら　見ていきな
走过路过不要错过
ほら　どうだい
来一个吧
おーい　そこのあんちゃん
喂 大哥哥
巨獣狩りと見たニャ
你看上去像是巨兽猎人喵
そんなところだが
差不多吧 怎么
この辺に稼ぎ場はあるか
这附近有活儿吗
東門で午後三の鐘から出発ニャ
午后三时 东门出发喵
報酬は
报酬如何
相場どおりニャ
市场价喵
儲けの２割を頭割り　死んだらそれまでニャ
总数额的二成再按人头均分 死了就没了喵
いってらっしゃいニャ
慢走喵
目が死んでるニャ
眼里没有生气了喵
きれい
好美
巨獣の結石ニャ
这是巨兽的结石喵
きょじゅう？
巨兽？
そうニャ
对喵
この街のそばに出るのは「グラディオン」ニャ
这座城镇外面出现的叫「古拉迪昂」喵
ほっとくと街の壁を壊して　中に入ってくる
放着不管就会冲破城墙 进到城里来
家や港を壊していくニャ
把住宅和港口都毁掉的喵
だから　狩らないとダメニャ
所以只能先狩猎它了喵
なんにも知らないんだニャ
你怎么什么都不知道喵
怖いんですね
真可怕
そのかわり　巨獣の体からは油や石がたくさん手に入るニャ
相对地 我们能从巨兽体内获得大量的油和石头
この街の人の生活も　ほとんど巨獣の中身で成り立ってるニャ
这城里的人们也是靠巨兽身上的资源维持生计的
ソラマンタの浮遊石や　ウシクジラのゴムヒレなんかは
天空魔鬼鱼的浮游石呀 牛鲸的橡胶鳍呀那些
帝国に持ってかれるけどニャ
都被帝国带走了喵
話し損は御免ニャ
情报可不是白给的喵
なんか買っていくニャ
你得买点什么喵
じゃあ
那
これは
这个呢
お目が高いニャ
您眼力可真高喵
これは約束の指輪ニャ
这叫约定的戒指喵
約束？
约定？
昔むかしの約束ニャ
很古老的约定了喵
その指輪をはめた者は　アルスの救世主となり
戴上这个戒指的人便能成为阿鲁斯的救世主
この世界を救うという約束ニャ
拯救这个世界喵
これをはめるだけで　みんな助かるんですか
戴上这枚戒指 便能救所有人了吗
そんなわけないニャ
哪有这么简单喵
約束を果たす者は　この世にたった一人
这世上仅一人能实现约定
約束を果たすと命を吸われる　呪いの指輪ニャ
且约定完成后会被这诅咒的戒指吸走生命喵
はまっちゃいましたけど
可我已经戴上了
ニャニャニャ？
喵喵喵？
どうしよう
怎么办
私　呪われちゃいますか
我会被诅咒吗
まあ　ただの言い伝えだからニャ
不过也就是个传说罢了
買うかニャ　安くしとくニャ
买不买喵 算你便宜点喵
名前は
叫什么
石割りのゴンク
劈石的贡古
名前は
叫什么
雷光のアリム
雷光的雅利姆
名前は
叫什么
おい　名前は
喂 问你叫什么
名前なんて聞いてどうすんだ
知道了名字又能做什么
死んだら街の金で葬式を出してやる
你死了城市出钱给你办葬礼
死に損ないのジイロだ
该死不死的吉洛
死に損ない…
该死不死的…
なんて二つ名だよ
这什么鬼外号啊
何やらかしたんだ　死に損ない
你以前犯了什么浑啊 该死不死的
ぼうっとした野郎だな
怎么在发呆啊
いざってときに漏らすんじゃねえぞ
到时候有个万一你可别尿裤子了
大丈夫だ
没事
俺たちの仕事は　おびき出して壁に追い込むだけだ
我们要做的不过是放出诱饵把猎物引到墙壁
頑張るさ
我会尽力的
特里克斯
陛下は仰せである
陛下问
星の降る所　雨の落ちる所　巨獣轟く所
星坠之处 雨落之处 巨兽轰鸣之处
アルスの統一はいかに
阿鲁斯的统一进度如何
尼基图斯城 谒见大厅
畏れながら　陛下
回陛下 恕我直言
今年は巨獣の報告が増えております
今年关于巨兽的报告相比往年增多
今軍を割くのは得策ではありません
当下把兵力拨走绝非上上之策
ツルギよ　巨獣は帝国のみを襲うか
鹤木啊 巨兽只袭击帝国吗
いえ
非也
巨獣が暴れれば蛮族　蛮地も傷つくのは道理
巨兽暴动 那蛮族及蛮地自然也受波及
帝国は蛮族よりももろいか
你是觉得帝国比蛮族弱吗
いえ
并非此意
ならば　今こそ傷ついた蛮族を襲う好機ではないか
那现在不正是进攻已然受损的蛮族的大好时机吗
はっ
是
いかがでした
情况如何
話にならん
荒唐至极
どれだけ民草に被害が出ると思っているのだ
他们知道这样会波及到多少民众吗
だいたい今年の巨獣の数は異常だ
而且今年巨兽数量太不正常了
はい
是啊
帝は現状が分かってない
皇帝对实情毫无把握
大きいな
真大啊
準備はいいか
准备好了吗
お店はいいんですか
店不用开了吗
指輪を買ってもらった儲けで今日は十分ニャ
有你买戒指的收入足够了喵
巨獣を捕らえたそうだ
巨兽抓到了
もう近くに来ている
已经到附近了
じきにこっちに来るぞ
马上就来了
引き付けて　爆裂弾を撃つ
等再近点就发射爆裂弹
来たぞ
来了
散れ　邪魔だ
快散开 碍事
アリムだ　しくったな
是雅利姆 他搞砸了
これでは引き付けても矢が撃てないぞ
这样就算引过来了也射不了箭啊
おい　やめろ
喂 别去
よし　弓隊用意
好 弓箭手准备
撃て
射箭
大丈夫か
没事吧
足は折れてるが　大丈夫だ
腿断了 但没生命危险
お前は俺と港の方だ
你和我去港口
残りは壁の方をもう一度見てこい
其他人再搜一遍城墙
かんぱい
干杯
あんたは命の恩人だ
你是我救命恩人
雷光なのはあんたの方だな
雷光的外号应该给你用
俺こそ　死に損ないのアリムだ
我才该叫「该死不死的雅利姆」
あんときはもうダメかと思ったぜ
当时还觉得没救了
まったくだ
太对了
ナギモリも真っ青だ
巫卫也闪着蓝光
お前　ナギモリ見たことあんのかよ
说得跟你亲眼见过似的
ねえよ
没啊
雷光のジイロ殿にかんぱい
为了雷光的吉洛老兄 干杯
言わんこっちゃねえ
让你少喝点了
隣　いいですか
能坐你旁边吗
まったく身の程を知らん輩だ
真是些不知天高地厚的鼠辈
そう思いませんか
你不这么认为吗
帝国さんが俺になんか用かい
帝国的人找我何干
匂いがするんですよ　ナギモリの実の
我闻到了巫卫的核的气味
話が見えないな
听不明白
本当の人の敵は巨獣ではない
人类真正的敌人并非巨兽
いずれアルスを割った戦が起きるでしょう
迟早会为了争夺阿鲁斯而打仗吧
そのためにも　あなたのような方が必要なのです
为此 我们需要你这样的人才
見込み違いだな
高估我了吧
フラれてしまいましたね
被拒绝了呢
今日はいろいろ楽しかったです
今天过得真开心
よかったニャ
那敢情好喵
で　泊まる所はあるかニャ
话说你有地方住吗
ありません
没有
んじゃ　うちに来るニャ
那就来我家吧喵
はい
好
いたぞ
找到了
ニャニャ
喵喵
隊長に知らせろ
去报告给队长
待て
站住
訳ありニャ
有来头的喵
ダ…　ダメ
不… 不行
逃げてください
请你们快逃走吧
地震か
地震了吗
ジイロ
吉洛
トオカ
十香
死別の呪いか
死别的诅咒啊
逃げろ
快逃
なんだ　あのでかい巨獣は
那巨大的巨兽是怎么回事
あれは無理だ　逃げるしかない
别想着解决它了 逃吧
隊長　巨獣です
队长 有巨兽出现了
構うな
别管它
早く実験体を回収しろ
赶紧把实验体抓回来
撃て　撃て
给我射箭
俺は死に損ないのジイロ
我是该死不死的吉洛
私は二十と二番目の…
我是第22号的…
二番目の…
2号的…
クウミです
库米
カンナギがナギモリも連れずに何やってる
你这巫师连巫卫都不带 做什么呢
えっと…
我…
込み入った話はあとだ
之后再细谈吧
あの巨獣を止めるぞ
我们要阻止那巨兽
約束は　果たすニャ
要完成约定喵
待续
明日に芽吹く花のように
就如明天便会萌芽的花朵
時のながれに身を預けながら
把身体委任给时间的流逝
心はまだあの時のままで
心灵仍活在过去没有变化
手に入れたいものを手にしても
哪怕想要的都已到手
満たされない　空の心
这颗心无法填满　依旧空洞
何をしたいかさえもわからずに
就连想要做什么都不明白了
前に進むことに必死で
只是拼命地前行罢了
見えない明日に押しつぶされそうで
快要被看不见的明天给压垮了
射しこむ光　手を伸ばして
伸出手 伸向照亮自己的那束光
見上げた夜空の向こうへ　未来を描いて
向着抬头便能窥见的夜空那头　描绘未来
君が望めばやがて咲くだろう
若你如此希望便能开花结果
明日に芽吹く花のように
就如明天便会萌芽的花朵
メザミ率いる帝国の手が　再びクウミへと迫る
以梅扎米为首的帝国 再次把手伸向了库米
全てを破壊するその恐ろしい力を　クウミは抑え込もうとするが…
库米虽想要压制那能破坏一切的恐怖的力量 但是…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：番茄鸡　校对·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：猫虫
契约的仪式